neste vídeo nós veremos como usar as
informações dos nossos concorrentes para
entender os diferentes modelos de
negócio e usar esses dados para tomar
decisões
existem dois tipos de informações sobre
a concorrência que são úteis
uma é a informação diária que exige que
tenhamos operativamente para aumentar ou
baixar um preço colocar desconto em um
anúncio ou alinhar as condições desse
aviso com o nosso concorrente mas há uma
outra informação que nos dá elementos
pra entender outros modelos de negócio
isso geralmente nos permite entender por
que um vendedor é tão bom ou porque ele
começou a crescer rapidamente ou nos
mostra ainda um recurso que ainda não
implementaram essa informação é valiosa
para quem toma decisões estratégicas na
empresa no trimestre
vocês encontrarão esses dois tipos de
informação neste vídeo
vamos nos concentrar nas informações
estratégicas que estão disponíveis na
nuvem metrics para saber tudo sobre o
concorrente
vocês serão capazes de entender o
coração do seu faturamento e tão bem
quanto o concorrente
quais são os anúncios mais importantes
vocês poderão analisar todas ou apenas
uma categoria caso compitam somente em
uma categoria com esse concorrente
poderão ver qual é a proporção de vendas
com envio grátis de mercado em junho o
tipo de anúncio do seu concorrente usa
pra ter uma vantagem sobre você
em resumo vocês terão acesso total ao
negócio pra entender o modelo de negócio
dos seus concorrentes
outro trabalho importante que devemos
fazer com frequência é monitorar seu
concorrente cresce e começa a ser uma
ameaça ou seja aqueles concorrente que
ainda não temos em segmentos mas que
começam a vender dentro do nosso canal
comercial
pra isso nós ganhamos disponível um
recurso dentro da plataforma para que
você possa ver rapidamente quase estão
no mesmo segmento que você possa
adicioná los ao seu radar de
monitoramento algo que normalmente não é
levado em consideração
na hora de entender de concorrentes é
que existem duas variáveis dentro do
lugar íntimo do mercado livre que afetam
o posicionamento da listagem
sabemos que existem mais de 20 variáveis
que são consideradas e que estão
misturadas nesse logaritmo mas hoje nós
queremos considerar duas delas uma é o
faturamento global do concorrente ea
outra é o faturamento que ele tem em uma
das categorias ou seja na categoria que
competimos com ele quando ele fatura
porque chamamos a atenção para essa
informação porque aumentar o volume
faturado nos dois casos
impacta no posicionamento do apelido e
na categoria que queremos crescer uma
maneira de aumentar o volume faturado é
vendendo produtos de tíquete alto ou
muito alto ou seja que nesse caso eu
invisto no posicionamento aumentando o
volume faturado com produtos que são
vendidos mais de ticket muito alto
porque fazemos esse esclarecimento
porque é muito importante que a
quantidade de renda gerada não
sobrecarrega estrutura
consideremos que são operações com baixa
lucratividade mas que é uma forma de
investir no posicionamento
então tem que ser um número de operações
que nos permita dar um salto no volume
de negócios mas sem comprometer a
estrutura operacional
considerando que estamos explicando a
métrica do tíquete médio do meu
concorrente adquire muita relevância
tanto geral quanto por categoria e vocês
verão que começará a fazer sentido que
vocês analisem o seu próprio tíquete
médio onde encontramos a análise do
concorrente dentro do produto
concorrência
vocês terão acesso às informações deles
quando sigam os vendedores para
monitoramento
vocês têm a opção de analisar um
concorrente ou uma loja oficial e
detectar novos jogadores
quando falamos com os vendedores e isso
é uma recomendação final
muitas vezes eles nos dizem que é muito
difícil trabalhar com objetivos
planejados no mercado livre o que eles
sentem que muitos fatores dependem da
plataforma
embora seja verdade que o tráfego e o
posicionamento não podem ser editados
com precisão
tudo depende da nossa estratégia
comercial quando trabalhamos com vários
objetivos
temos que ter um grande conhecimento do
nosso negócio dos concorrentes e do
mercado
você pode traçar uma meta de faturamento
de vendas
o faturamento e as operações devem ser
levado em conta para não exceder a
capacidade da minha estrutura
operacional
a estrutura não deve crescer se não
tiver se não estiver vinculada à
lucratividade
um segundo objetivo deve ser o ticket
médio por que porque é uma ótima bússola
para escolher o que comprar e o que
vender
o importante é não incorporar produtos e
ineficiente no fluxo de trabalho mas
tenha em mente que parte da estratégia
para crescer em posicionamento tem a ver
com ticket médio
portanto isso afeta diretamente o
responsável de contas e por último o
coração do nosso negócio o nosso 8020
que nós já vimos nos vídeos anteriores
seu coração do nosso faturamento é
pequeno
isso é com poucos anúncios o risco é
muito alto
são anúncios extremamente sensíveis
expandir esse número de anúncios
diversificar o risco e nos torna menos
vulneráveis a qualquer movimento da
concorrência
esse é o terceiro segredo revelado que
está relacionado à nova maneira de
trabalhar dos vendedores que já usam
essa informação
muito obrigada e até o próximo vídeo